I'm really a proud Mother to see so many Sahaja yogis.
Sono una Madre davvero orgogliosa nel vedere così tanti sahaja yogi.
And one must understand
E dovete capire
that even if you get few people as newcomers,
che, anche se avete poche persone nuove,
they may be few,
se anche sono poche,
but one has to realize that each one of you
dovete tuttavia rendervi conto che ognuno di voi
is now a realized soul.
è ora un’anima realizzata.
Each one of you have grown so much
Ognuno di voi è cresciuto così tanto
that you can create a nucleus yourself.
che voi stessi potete creare un nucleo.
And after growing in a collective way together,
E dopo essere cresciuti insieme, collettivamente,
now individually the seedlings have become strong shoots now
ora le singole piantine sono diventate robusti germogli
and they can definitely be transferred into different places
e possono sicuramente essere trasferiti in posti diversi
and work it out,
e farcela,
because each one of you is a prophet.
perché ognuno di voi è un profeta.
I wonder if you realize it or not.
Mi chiedo se ve ne rendiate conto o no.
Of course you have got the joy of realization,
Naturalmente avete la gioia della realizzazione,
the bliss everything you have got;
la beatitudine, ogni cosa;
you have grown up to that.
siete cresciuti fino a questo livello.
Slow and steady you have achieved it
Lentamente e con regolarità lo avete raggiunto
and as you have grown as a tree now,
e, poiché adesso siete cresciuti come alberi,
every one of you is so important and so powerful.
ognuno di voi è molto importante e molto potente.
I know that few people come in, in a collective way,
So che poche persone entrano in un modo collettivo,
and you find it difficult in the beginning
e che trovate difficoltà all’inizio
how to deal with them.
a trattare con loro.
Because they are still not grown enough;
È perché loro non sono ancora cresciuti abbastanza;
they are still not up to the point
non sono ancora arrivati al punto
where they really realize their own importance.
di rendersi davvero conto della loro importanza.
But you should all understand your own importance
Ma voi dovreste tutti capire la vostra importanza
and your own quality that you have achieved.
e la qualità che avete raggiunto.
In any other so-called, fake organizations,
In qualsiasi altra organizzazione che possiamo definire falsa -
for example say take a church:
prendiamo, ad esempio, una chiesa -
there’s only one priest.
c’è un solo prete.
In the whole locality there is one priest,
In tutta la zona c’è un solo prete,
though he doesn’t know anything about it, doesn’t matter.
e anche se non sa niente non importa.
But still there’s only one person
Nonostante ciò, c’è solo una persona
who is authorized even by church.
che è persino autorizzata dalla chiesa.
Everyone has to listen to one person.
Tutti devono ascoltare una sola persona.
But here, now you all are dynamic people;
Ma qui, ora voi siete tutti persone dinamiche;
each one of you is capable of giving a good lecture.
ognuno di voi è capace di tenere una buona conferenza.
Of course all of you can give realization very well,
Naturalmente siete tutti in grado di dare la realizzazione molto bene,
no doubt about it.
non ci sono dubbi al riguardo.
In all your groups you must try
In tutti i vostri gruppi dovete cercare
standing on your own legs.
di stare in piedi sulle vostre gambe;
Try in your own groups.
provate nei vostri gruppi.
Think of all the dimensions into which you can shoot off.
Pensate a tutte le dimensioni nelle quali potete proiettarvi.
Because now you are ready;
Infatti ora siete pronti;
you are now the prophets.
ormai siete i profeti.
You don’t have to depend on anyone as such,
Non dovete dipendere da nessuno,
or you don’t have to depend on
e non dovete dipendere
your fellow beings also for that.
neanche dai vostri simili per questo.
Individually you can do it.
Potete farlo individualmente,
Though you are connected with each other,
sebbene siate connessi gli uni agli altri.
you all understand the same language,
Capite tutti lo stesso linguaggio,
you have got the truth together and you are all together;
avete ricevuto la verità insieme, e siete tutti insieme.
But the dynamism must come individually into you
Ma il dinamismo deve subentrare dentro di voi individualmente;
and every one of you in your own sphere,
e ognuno di voi,
in your own line can work it out,
nella propria sfera, nel proprio ambito può farcela,
because you know all about Sahaja Yog.
perché sapete tutto di Sahaja Yoga.
Now those who are half-baked may not know.
Ora, le persone immature possono non rendersene conto.
They still are rationalizing maybe something,
Forse stanno ancora razionalizzando qualcosa,
doesn’t matter, they will also be all right.
non importa, anche loro andranno a posto.
But as far as you all are concerned,
Ma per quanto riguarda voi,
you are all prophets
siete tutti profeti
and as prophets you must stand up.
e, in quanto profeti, dovete ergervi.
Wherever you go, you talk of Sahaja Yoga,
Dovunque andiate, parlate di Sahaja Yoga,
tell them that, “This has come to us, this is the light.
dite: “In noi è avvenuto questo, questa è la luce.
We know everything.”
Noi sappiamo ogni cosa”.
I mean you don’t have any doubts about it, isn’t it?
Voglio dire, voi non avete alcun dubbio al riguardo, non è vero?
But the trouble is, that you feel
Ma il problema è che voi avete la sensazione
that the others may not understand,
che gli altri potrebbero non capire,
they are stupid people, they are foolish people
che sono stupidi, sciocchi
or they are ego oriented or they’re aggressive
o pieni di ego oppure aggressivi,
or they’ll do this to you or do that to you.
o che vi faranno questa o quell’altra cosa.
It’s true, but you must know that
È vero, ma voi dovete sapere
there’s not only one person who’s fighting it out,
che non c’è solo una persona che si sta battendo per questo:
there are thousands all over the world
ce ne sono migliaia in tutto il mondo
who know your language, who know your thing, and
che conoscono la vostra lingua, che sanno ciò che sapete voi.
they all know the same thing.
Tutti sanno le stesse cose.
So you are not alone fighting it out.
Quindi non siete soli a combattere.
Once you know that, then you will be amazed
Una volta che ve ne sarete resi conto, vi meraviglierete
how much power will start flowing into you.
di quanta energia comincerà a fluire in voi.
The more you think about it,
Più ci pensate…
meditate upon your Self now I would say
ora meditate sul vostro Sé, direi,
and know that you yourself you are prophets.
e rendetevi conto che siete voi stessi profeti.
And then you'll see the dimensions into which -
E allora vedrete le dimensioni nelle quali…
so many are My dimensions sitting here I can see that.
le mie dimensioni qui presenti sono tantissime, posso vederlo.
So in every field, in every walk of life,
Così in ogni campo, in ogni ambito della vita,
wherever you move,
ovunque vi muoviate,
you have to talk about it and tell people.
dovete parlarne e dirlo alla gente.
Now there are certain things, we have made
Ora ci sono certe cose… abbiamo creato
certain rules and regulations for Sahaja Yoga, Sahaja yogis.
certe norme e regole per Sahaja Yoga, per i sahaja yogi.
That is just to see how many are really half-baked
Questo serve soltanto per vedere quanti sono davvero immaturi
and how many are full-baked.
e quanti invece sono pienamente maturi.
That’s how we have made certain rules and regulations,
Questo è il motivo per cui abbiamo creato certe norme e regole:
because those who are really full-baked
perché le persone veramente mature
will accept them without any difficulties,
le accetteranno senza nessuna difficoltà,
they are absolutely there.
loro ci sono assolutamente.
Now as it is we know,
Ora, come sappiamo bene,
there are many categories of people who come to us.
ci sono molte categorie di persone che vengono da noi.
The people who are top class get into Sahaja Yoga
Le persone di livello superiore entrano in Sahaja Yoga
without any difficulties, they are top class people.
senza nessuna difficoltà, sono persone di alto livello.
They achieve their powers, they assume their powers,
Ottengono i loro poteri, assumono i loro poteri,
they start asserting their powers,
cominciano ad affermare i loro poteri,
they just become that.
e diventano proprio così.
Like we say we have the complete pattern of the ring with us,
Noi diciamo che abbiamo la struttura completa dell’anello
and only we have to put the diamond there.
e dobbiamo soltanto inserirci il diamante.
And you find the diamond all right.
Poi trovate il diamante ed è perfetto.
They'll just settle down with it.
E ci si stabilizzano proprio.
But some people, even after realization,
Ma alcune persone, anche dopo la realizzazione,
go a little bit this side, that side,
oscillano un po’ di qua e un po’ di là.
Doesn’t matter, they’ll all come round.
Non importa, ci arriveranno tutti.
But those who are top-class people are still,
Tuttavia, quelli che sono di livello superiore,
I must say, are quite a lot.
devo dire che sono parecchi.
I mean, I can tell you I know so many gurus
Voglio dire, posso dirvi che conosco tanti guru
who are real gurus, not these these unreal you forget,
che sono veri guru, non come questi - quelli falsi dimenticateli,
and the fake you forget, but the real ones also,
dimenticate quelli falsi - ma anche fra i veri guru,
they haven’t got a single one like that,
non se ne trova uno solo così,
not even a single person.
nemmeno uno.
Like Gagangar Maharaj, he told Me very frankly;
Gagangar Maharaj, ad esempio, me lo disse molto francamente.
I said, “Why don’t you give realization to them?”
Io gli chiesi: “Perché non dai loro la realizzazione?”.
He said, “Who gave me realization?
Lui rispose: “Chi ha dato a me la realizzazione?
I had to work very hard.” This, that…
Io ho dovuto lavorare molto duramente, fare di tutto”.
“All right,” I said, “You had a guru who gave you realization,
“Va bene” - dissi - “tu hai avuto un guru che ti ha dato la realizzazione,
so as a guru it’s your duty to give.”
quindi in quanto guru è tuo dovere darla”.
And he said, “I’ve given it to one person.
E lui: “L’ho data ad una persona.
I worked on him for twenty five years.
Ho lavorato su di lui per venticinque anni.
I cleared his Agnya, I cleared everything,
Ho pulito il suo Agnya, ho pulito ogni cosa,
gave him realization.” “And what is he doing now?”
gli ho dato la realizzazione”. “E cosa fa adesso?”.
He said, “Now you’ll meet him, Mother, some time.
Aggiunse: “Ora lo incontrerà, Madre, una volta o l’altra.
You must see this fellow, he is horrible
Deve vedere questo tizio, è orribile
and he’s the one who is now making money,
ed ora sta facendo soldi,
running after women.”
corre dietro le donne”.
After realization, after twenty five years of his work!
Dopo la realizzazione, dopo venticinque anni di lavoro!
He said, “I have nothing to do with this man.”
Disse: “Non ho niente a che vedere con quest’uomo”.
Now this fellow was called as Anna Maharaj.
Ora, questo tizio era chiamato Anna Maharaj.
I said, “All right, I’ll have a look at him
Io dissi: ”Va bene, gli darò un’occhiata
if he comes to Bombay.”
se viene a Bombay”.
So he came to Bombay and one of My disciples
Così venne a Bombay e una dei miei discepoli
had invited him to his house.
lo aveva invitato a casa sua.
She’s quite a rich lady
È una signora molto ricca
and she said, “Mother, Anna Maharaj has come
e disse: “Madre, Anna Maharaj è arrivato.
and You had told that You would like to meet this man
Lei aveva detto che le avrebbe fatto piacere incontrare quest’uomo
so he’s come here. Would You come?”
e allora lui è venuto qui. Vuole venire?”.
Went there, he of course touched My feet all right and that,
Ci andai. Lui naturalmente mi toccò i piedi,
but he was smoking in My presence, just imagine.
ma fumava in mia presenza, pensate.
He touched My feet and sat down.
Toccò i miei piedi e si sedette.
He said, he started talking ill of his guru, first of all,
Per prima cosa si mise a parlare male del suo guru,
the one who worked on him for twenty five years,
di colui che aveva lavorato su di lui per venticinque anni,
can you imagine?
ci pensate?
I mean you are very kind people; you don’t talk ill of Me.
Voglio dire, voi siete persone molto gentili; non parlate male di me.
I’ve not worked for twenty five years on you
Io non ho lavorato venticinque anni su di voi;
and look at him, he was talking ill of his guru.
e guardate lui, parlava male del suo guru.
And he said that, “You see, my guru,
E diceva: “Vede, il mio guru,
why should he go to, why should he go to Bombay?
perché, perché dovrebbe andare a Bombay?
Now, what is the need?”
Che bisogno c’è?” -
Because this fellow was making money in Bombay,
infatti, questo tipo stava facendo soldi a Bombay,
so he didn’t want his guru to go there, to tell against him.
e non voleva che il suo guru andasse lì a screditarlo -
“And why should he go to Bombay?
“Perché dovrebbe andare a Bombay?
He should not leave his place?
Non dovrebbe lasciare il suo posto?
He was all right on the, on top of the mountain.
Stava bene sulla cima della montagna.
What was the need for him to come down?”
Che bisogno c’era che scendesse?”.
and all sorts of things he was talking there.
E diceva cose di ogni genere.
I said, “Really?
Io dissi: “Veramente?
That is your guru, you are not to talk ill of him.”
Quello è il tuo guru, non devi parlare male di lui”.
He said, “But this is true.
Lui ribatté: “Ma è vero.
He need not have left the place, you see?”
Non c’era bisogno che lasciasse il suo posto, vede?”.
And he was still smoking here.
E continuava a fumare.
I said, “All right, now I have to go.”
Io dissi: “Va bene, ora devo andare”.
With so many women around him
Aveva molte donne intorno
pressing his feet, this that,
che gli massaggiavano i piedi e così via,
taking a lot of milk and enjoying himself and smoking
beveva molto latte e si divertiva e fumava
and talking in a very condescending manner
e parlava con condiscendenza
to his, so-called disciples.
ai suoi cosiddetti discepoli.
Poor things, they were simple people you know.
Poverini, erano persone semplici, sapete.
I said, “All right, I have to go now.
Io dissi: “Va bene, adesso devo andare.
So you just put some,
Metti un po’...
I’ll give you some kumkum on your forehead.”
ti metterò un po’ di kumkum sulla fronte”.
So I took some kumkum and put it on his forehead.
Così presi un po’ di kumkum e lo misi sulla sua fronte.
So his Agnya was just burning, oh,
Il suo Agnya bruciava proprio,
absolutely My finger went like this!
il mio dito fece così!
I said, “That’s it.” “Now,”
Io dissi: “Ecco”. “Ora,”
I said, “All right now can you I’m going now,
- dissi - “bene, ora me ne vado,
you put some on My forehead.”
mettine un po’ sulla mia fronte”.
And I sucked his finger inside, he couldn’t move it.
E risucchiai il suo dito all’interno, non riusciva a muoverlo.
Just like that, it was all …
Faceva proprio così, era tutto...
And he said, “Leave me, leave me,
Disse: “Mi lasci, mi lasci,
Mother, I’m sorry, I am sorry!” I said,
Madre, mi dispiace, mi dispiace!”.
“Now! You just promise you’ll not talk ill of your guru,
Io risposi: “Ora, prometti che non parlerai male del tuo guru:
then only I’ll leave you.”
solo allora ti lascerò andare”.
He said, “All right, all right, all right!
E lui: “Va bene, va bene, va bene!
Please leave me!”
Per favore mi lasci!”.
So I left the finger.
Allora lasciai andare il suo anulare.
But see now, the Sahaja yogini lady who was there,
Ma sapete, alla sahaja yogini che stava lì,
who has been saved from so many problems
che era stata salvata da molti problemi
because she was a clairvoyant person,
poiché era una chiaroveggente,
to her he told a lie, is complete lie.
costui disse una bugia, una completa bugia.
He said, “I was giving power to Mother.”
Disse: “Stavo dando potere a Madre” -
You see they saw it from a distance.
vedete, loro avevano assistito alla scena da lontano -
“So I was shaking because I was giving power” -
“Tremavo perché le stavo dando potere”.
you know, means this shaking was giving Me power!
Sapete, questo tremore mi stava dando potere!
But this lady should have understood that when you shake
Ma questa signora avrebbe dovuto capire che quando si trema
it means there’s something wrong with you.
significa che c’è qualcosa che non va.
And you know she said that, “Now I will give you
E pensate, costui disse: “Ora darò anche a te
also such powers as came to Mother.”
questi poteri che ho dato a Madre,” -
That time it was just the beginning of Sahaja Yoga
quel periodo era proprio all’inizio di Sahaja Yoga,
I should say, quite the beginning.
direi, proprio all’inizio -
“So now you better have a Yagya. Hom.
“ora è meglio che abbiate uno Yagya (havan) a casa.
For that all of you must bring
Per questo dovete portare tutti
one and a quarter tola of gold” -
un tola e un quarto d’oro” -
that’s about 10 grams.
corrisponde circa a dieci grammi -
“and give it to me.”
“e darmeli”.
That was the beginning of the end.
Quello fu l’inizio della fine.
Now all their money, all their property,
Tutto il loro denaro, tutte le loro proprietà,
everything he sucked in somehow.
in un modo o in un altro inghiottì tutto.
And her sister met Me when I was traveling
La sorella di quella donna mi venne incontro una volta che stavo
once from Delhi to Bombay
viaggiando da Delhi a Bombay.
and she just fell at My feet and started crying.
Cadde ai miei piedi e cominciò a piangere.
I said, “What’s the matter?”
Io dissi: “Cosa succede?”.
She said, “Mother this fellow has looted us.” I said, “Who?”
E lei: “Madre, quel tipo ci ha rovinato”.
“The Anna Maharaj.” I said, “How?
Io chiesi: “Chi?” “Quell’Anna Maharaj”. Risposi: “Come?
But that day you saw him shaking.
Eppure quel giorno lo hai visto tremare!”.
That’s the thing.”
È proprio quello il fatto.
So how she was befooled by this fellow
Come aveva fatto a lasciarsi imbrogliare
who told her a complete lie?
da questo tipo che le aveva detto una perfetta bugia?
If she had seen the vibrations of this man
Se avesse sentito le vibrazioni di quell’uomo
it would have been all right
sarebbe andato tutto bene
and this is what Sahaja yogis forget.
ed è questo che i sahaja yogi dimenticano.
They are prophets, they have their powers
Essi sono profeti, hanno i loro poteri;
but their power is their Spirit, is their vibrations
ma il loro potere è il loro Spirito, sono le loro vibrazioni
and they forget it all the time that,
ma loro si dimenticano in continuazione
“We have got a new awareness, vibratory awareness.
che abbiamo una nuova consapevolezza, la consapevolezza vibratoria.
We have to judge everything on vibrations,”
Dobbiamo giudicare tutto attraverso le vibrazioni.
and that’s the only failing point of all the prophets.
E quello è l’unico punto debole di tutti i profeti.
If it is untruth -
Se si tratta di una falsità…
I am very innocent you know, I’m very simple minded,
Io sono molto innocente, lo sapete, ho una mente molto semplice,
I just don’t understand things at all.
proprio non capisco le cose.
You see I don’t know the crookery of man
Vedete, io non mi rendo conto della capacità dell’uomo di imbrogliare,
how he goes round and tells lies and this,
di andarsene in giro a dire bugie e altro;
but on vibrations I know what it is like - absolutely.
ma con le vibrazioni so esattamente com’è.
You may tell Me any stories:
Potete raccontarmi qualsiasi storia;
with all your crookery, with all your intelligence
ma nonostante tutti i vostri imbrogli, tutta la vostra intelligenza
and all your special sharpness.
e tutto il vostro acume speciale,
I know what you are up to,
io so cosa state combinando,
because only I know it with vibrations.
lo so soltanto grazie alle vibrazioni.
But otherwise I am very simple,
Diversamente sono molto semplice;
I can’t rationally or anything I can understand,
non riesco a capire niente razionalmente,
but by vibrations I know where you are.
ma con le vibrazioni so a che punto siete.
In the same way you develop your vibratory awareness,
Nello stesso modo voi sviluppate la vostra consapevolezza vibratoria,
its sensitivity and try to understand things
questa sensibilità, e cercate di capire le cose
through vibratory awareness.
mediante la consapevolezza vibratoria.
If you can do that then you will be perfect prophets.
Se riuscirete a farlo, allora sarete profeti perfetti.
You’ll be perfect prophets.
Sarete profeti perfetti.
Now among ourselves also you’ll find there are people
Ora troverete anche tra noi persone
who are not up to the point.
che non sono all’altezza.
Such people should never be trusted,
Di tali persone non ci si dovrebbe mai fidare,
should never be trusted because they are half-baked,
non ci si dovrebbe mai fidare, perché sono immature,
they might become negative, they might become positive.
potrebbero diventare negative come potrebbero diventare positive.
So they should not be trusted
Quindi di loro non ci si dovrebbe fidare,
and they should be treated with little reserve.
dovrebbero essere trattate con qualche riserva.
Once they become all right
Una volta che vanno a posto,
then you can take them into your own fold.
potete accoglierli nei vostri ranghi.
For example recently a girl married
Per esempio, recentemente una ragazza ha sposato
somebody who is a great Sahaja yogi.
un grande sahaja yogi.
Now because he said he loved her and all that nonsense,
Ora, dato che lui aveva detto di amarla e tutte queste sciocchezze,
so I said, “All right baba you marry her.”
gli ho detto: “Va bene, sposala”.
But I knew that this one is no good, but what to say?
Io sapevo che lei non andava bene, ma che dire?
And then this lady tried, actually she travelled with Me
E poi questa signora cercò proprio… durante un viaggio con me
and she tried even to clutch My heart
cercò addirittura di afferrare il mio cuore
with the bhoots she had, absolutely.
con i suoi bhut, assolutamente.
Twice she did it.
Lo fece per due volte.
So cunning, the spirits are so cunning in her,
Così astuti, sono così scaltri gli spiriti in lei
that when she went back to Australia, you see,
che, quando tornò in Australia, sapete,
she put up a show in such a way that,
mise su uno spettacolo
“Oh, she is so insecured
dicendo che lei era tanto insicura
and her husband doesn’t care for her and this and that.
ma suo marito non si occupava di lei, e così via,
And the whole of that Ashram,
di tutto. E pensate, quell’intero ashram
just imagine, would have been lost.
sarebbe andato perduto.
But I knew something was happening so I trunk called.
Ma io sapevo che stava succedendo qualcosa e quindi feci un’interurbana.
Immediately I found out. I told them, now,
Immediatamente lo scoprii. Dissi loro:
"see her vibrations!”
"Ora sentite le sue vibrazioni!”.
They said, “Mother we don’t find anything wrong with her.”
Loro mi avevano detto: “Madre, non troviamo niente di sbagliato in lei”.
That means they never saw her vibration to begin with.
Questo significa che non avevano mai sentito le sue vibrazioni all’inizio.
Because what happens once vibrations are lost,
Infatti, quel che succede è che, una volta perdute le vibrazioni,
you can’t feel anything.
non si riesce a percepire niente.
She has engulfed all of them so much
Lei li aveva trascinati tutti giù
that they couldn’t feel anything about her.
al punto che non riuscivano a percepire niente di lei.
Can you imagine?
Riuscite ad immaginarlo?
Then rationally I asked a question,
Allora razionalmente feci una domanda:
“Can you replace Warren for his wife?”
“Potreste sostituire Warren a causa di sua moglie?”.
And they got a fright.
E loro si spaventarono.
So, one has to be very, very alert about it,
Quindi, bisogna essere molto, molto vigili al riguardo,
extremely alert as to these people who are half-baked.
estremamente vigili con queste persone immature.
They will always try to pull you down.
Cercheranno sempre di tirarvi giù.
Half-baked people will always try to pull you down,
Gli immaturi cercheranno sempre di tirarvi giù,
unless and until you are firm enough to pull them up.
fino a quando voi non sarete abbastanza solidi da tirare su loro.
Because they are not doing it, they are not aware of it,
Infatti non sono loro a farlo, loro non ne sono consapevoli,
but they are under the possession of these people,
ma sono sotto l’effetto della possessione di queste entità,
and when they do something,
e quando fanno qualcosa,
they try to do all anti-God activities.
cercano di fare tutte attività contro Dio.
Another one I’ll tell you was in
Un‘altra persona di cui vi parlerò era a
Geneva.
Ginevra.
In the beginning I don’t tell openly about a person.
All’inizio non parlo apertamente di qualcuno.
As far as possible I don’t tell openly
Per quanto possibile non ne parlo apertamente
because it’s not proper.
perché non è corretto.
Give them a chance, they’ll come up,
Diamo loro una possibilità, cresceranno,
it will work out, doesn’t matter.
funzionerà, non importa.
I can manage it.
Posso farcela.
But when the nuisance becomes a collective thing,
Ma quando il problema diventa collettivo,
then one has to talk about it openly;
occorre parlarne apertamente.
you see, because these people will go to one person,
Infatti, sapete, questi individui andranno
say something, another person something,
a dire qualcosa ad una persona, poi la diranno a qualcun altro
third person something.
e a qualcun altro ancora.
So you have to be very alert.
Dovete quindi essere molto vigili.
And they are not aware of it -
E loro non se ne rendono conto -
that’s the best part of it,
questa è la parte migliore -
they are not aware of what they are doing.
non sono consapevoli di ciò che fanno.
Like this lady in Geneva would go on asking everyone,
Come questa signora di Ginevra, che chiedeva in continuazione a tutti:
“What do you think about Mr. X or Mr. Y?”
“Cosa pensate del signor X o del signor Y?”.
All right, so you would say something, if you are negative,
Capite? Ed essi le rispondevano. E se si trattava di persone negative,
she would catch hold of that.
lei le catturava.
Day before yesterday I was very happy when Ray told Me
L’altro ieri sono stata molto felice quando Ray mi ha detto qualcosa
something good about Pamela.
di bello riguardo a Pamela.
He said, “Pamela is a very artistic Lady.”
Ha detto: “Pamela è una signora molto artistica”.
When you start seeing good points in others
Quando cominciate a vedere le qualità negli altri,
it gives Me pleasure,
questo mi fa piacere,
it gives Me happiness, it gives Me joy.
mi dà felicità, mi dà gioia.
But if you start seeing bad points in another
Ma se cominciate a vedere difetti nell’altro
then I don’t like it.
allora non mi piace.
Sometimes of course when you - I also test you on that point.
Qualche volta, naturalmente, anch’io vi metto alla prova su questo punto.
Sometimes I’ll say something, you see, deliberately:
Qualche volta, sapete, dico qualcosa deliberatamente.
I’ll say, “All right something wrong with Ray” -
Dico: “Bene, c’è qualcosa che non va in Ray”,
I may say.
per esempio.
I know about whether it is wrong or right,
Io so se è giusto o sbagliato;
just to judge how far you can judge that person.
è solo per valutare quanto riusciate a giudicare quella persona.
Then if you say supporting
A quel punto, se voi parlate a favore
to the right thing that he’s doing,
delle cose giuste che lui sta facendo,
then I know that you are right.
allora so che siete a posto.
I like it, I appreciate you,
Questo mi piace, vi apprezzo,
I really adore you for that.
vi adoro veramente per questo.
That whatever is the truth you should tell Me,
Voi dovreste dirmi la verità,
because I know the truth,
perché io conosco la verità;
but I just play around with you
ma gioco semplicemente con voi
to see what you think of another person.
per vedere cosa pensate di un’altra persona.
So try to see the good point in another.
Cercate quindi di vedere il buono negli altri.
But on one point you should understand,
Ma dovreste capire un punto:
if a person is quarrelsome,
se una persona è litigiosa,
is trying to overpower you
se sta cercando di dominarvi.
Birmingham we have a problem like that,
A Birmingham abbiamo un problema simile
which I have not yet exposed or said so.
che non ho ancora esposto o detto;
Still I have kept a secret but I am telling people
l’ho tenuto ancora segreto, ma sto dicendo alle persone
that in Birmingham there’s a problem,
che a Birmingham c’è un problema,
and that problem comes from one person
e quel problema proviene da una persona
who is not aware of it.
che non ne è consapevole.
I will talk to that person; tell that person
Io parlerò con questa persona,
that he should get rid of this problem.
le dirò che dovrebbe liberarsi del problema.
But if he does not then I have to tell about it openly,
Ma se non lo fa, allora devo parlarne apertamente
because I don’t want Birmingham center to be lost.
perché non voglio che il centro di Birmingham si perda.
We would have lost Geneva;
Avremmo perso Ginevra;
I tell you we would have lost it.
vi dico che l’avremmo persa.
Everybody went against each other
Tutti si scontravano tra loro
and big problems were created, by one person.
e furono creati grandi problemi, da una sola persona.
Though you are full-baked,
Sebbene siate tutti maturi,
still you are not so collectively aware
tuttavia non siete ancora così collettivamente consapevoli
and appreciative of others, as you should be.
e capaci di apprezzare gli altri come dovreste.
You are all one.
Siete tutti un’unica cosa.
Not only appreciation but you can’t do without each other.
Non è solo apprezzamento, ma non potete fare a meno l’uno dell’altro.
So slow and-steady, as the English character is,
Quindi lento e costante, così com’è il carattere degli inglesi,
which is a very good character but it can be very slow.
che è un ottimo carattere, ma può essere molto lento.
Slow-and-steady you must rise about, above your own shells
Lentamente ma con costanza dovete emergere dal vostro guscio
and see the beauty of another Sahaja yogi
e vedere la bellezza di un altro sahaja yogi
and see the point that are good in that person
e vedere le qualità di quella persona
so that you imbibe.
così da assorbirle.
Some people have certain capacities.
Alcuni hanno certe capacità.
And surprisingly then, I talked to Pamela about Ray
E sorprendentemente, poi ho parlato a Pamela di Ray
and she praised him a lot
e lei lo ha lodato molto
and that really made Me extremely happy,
e questo mi ha reso veramente molto felice,
though I must say Brighton may not have been
sebbene debba dire che Brighton magari non è stata
so bright yesterday in the program,
molto brillante al programma di ieri;
there were few people but doesn’t matter.
c’erano poche persone, ma non importa.
This is very energy giving
Dà molta energia
to see that Sahaja yogis appreciate each other.
vedere che i sahaja yogi si apprezzano l’un l’altro.
Now somebody has a problem,
Ora, se qualcuno ha un problema, diciamo
say left-sided people always have a problem in My lecture;
le persone di lato sinistro hanno sempre un problema alle mie conferenze:
they go off to sleep,
si addormentano,
naturally, they have to. [Laughter]
naturalmente, devono farlo!
It doesn’t matter whatsoever,
Comunque sia non importa,
I am working on them even if they are sleeping.
io lavoro su di loro anche se dormono.
But when I work on them
Ma quando lavoro su di loro
I have to sleep Myself to go into them, see?
devo dormire anch’io per poter entrare in loro, capite?
So that drag is there, it doesn’t matter it will come up.
Quindi c’è questo ostacolo, ma non importa, la situazione migliorerà.
There are ways and methods of how to work it out.
Esistono modi e metodi per risolverlo.
But that’s not so important to Me,
Ma non è così importante per me.
what is important is, are you sleeping
L’importante è:
towards your fellow men,
dormite per quanto riguarda i vostri compagni,
fellow Sahaja yogis?
i vostri compagni sahaja yogi?
Are you alert about them?
Oppure siete svegli?
They are just like your hands, eyes, nose, everything.
Essi sono proprio come le vostre mani, i vostri occhi, il naso, tutto.
You are all one.
Voi siete tutti uno.
You cannot do without each other,
Non potete fare a meno gli uni degli altri,
because you are the only people
perché siete le uniche persone
who have now got the eyes to see.
che ora hanno occhi per vedere.
You are the only people who are aware.
Siete le uniche persone dotate di consapevolezza.
And we are not few.
E non siamo pochi.
We think that we are very few.
Noi pensiamo di essere pochissimi.
You see , maybe then the other gurus they might get
Vedete, magari gli altri guru possono averne
thousands of them, they are useless -
migliaia, ma non servono a niente:
as they go, they come out.
come entrano, così escono.
Maybe added up, tails and horns they might have!
Magari, potrebbero ritrovarsi in aggiunta code e corna!
But they are not aware people.
Ma non sono persone consapevoli.
And you are aware.
Voi invece siete consapevoli.
On one side you have to pull out the people
Da una parte voi dovete tirare fuori le persone
who are not aware so much,
che non sono ancora molto consapevoli,
on the other side you have to appreciate people
dall’altra dovete apprezzare le persone
who are more aware.
che sono più consapevoli.
And this is what one has to understand.
E questo è ciò che deve essere compreso.
with little less than what it is.
… con un po’ meno di quello che è.
I have to tell you, you should say it with little more,
Devo dirvi che dovreste invece enfatizzarla maggiormente,
if you have to make the bull move you see?
se dovete far muovere il toro, sapete.
Say little more than you can say
Enfatizzatela un po’,
because whatever you say is not more, and
perché qualsiasi cosa diciate non è in più;
this is the Infinite.
e questo è l’Infinito.
But it should not be also so much that they can’t bear it.
Ma non dovrebbe essere spinta al punto che gli altri non possano reggerla.
Like Warren had an experience which I told him,
Ad esempio, Warren ebbe un’esperienza a proposito della quale gli dissi:
“Only tell the Sahaja Yogis, don’t tell anybody else
“Raccontala solo ai sahaja yogi, non dirlo a nessun altro,
because they’ll never believe it.”
perché non ci crederebbero mai”.
There was no petrol in his car
Non c’era benzina nella sua auto
and he had to go for a propaganda work
ma lui doveva andare a fare un lavoro di propaganda
and he went round.
e andò in giro.
And he did all his propaganda for eight days
Fece tutta la sua propaganda per otto giorni
and when they came back the petrol was not available.
e quando tornò indietro aveva finito la benzina.
At the petrol pump the fellow said,
Al distributore il benzinaio disse:
“Your petrol is full, why do you want to have petrol in?”
“Il suo serbatoio è pieno, perché vuol fare benzina?”.
Why not?
Perché no?
That can be done,
Questo è possibile farlo,
but don’t tell anybody else because they’ll just say
ma non ditelo a nessun altro perché diranno
this is cock-and-bull story, you see.
che è una fandonia.
You see you have heard the story of the bread and the fishes.
Vedete, voi avete sentito la storia dei pani e dei pesci.
Because in the Bible it is so, we believe it.
Poiché nella Bibbia è così, ci crediamo.
Why not today?
Perché non oggi?
You have seen so many things happening like that,
Avete visto accadere tante cose simili,
I mean so many things in your own lifetime.
voglio dire, tante cose in questa vostra vita.
But all these things if you tell them, they won’t believe.
Ma se le raccontate, non crederanno a tutte queste cose.
So your wisdom is in believing
Allora la vostra saggezza sta nel credere
that you are in the realm of God and He is Almighty,
che siete nel regno di Dio, che Egli è onnipotente
and that He is going to give you
e vi darà qualsiasi cosa vogliate
everything that you want and aspire for.
e a cui aspiriate.
People won’t believe it I know.
La gente non ci crederà, lo so.
But it’s true, whatever is desired you can get it,
Ma è vero, voi potete ottenere tutto ciò che desiderate,
but if you tell people they won’t believe.
ma se lo dite alla gente non ci crederà.
But as far as Sahaja Yoga is concerned,
Ma per quanto riguarda Sahaja Yoga,
you have to make a statement
dovete fare dichiarazioni
which is not reserved but open,
senza reticenza ma apertamente,
with confidence.
con sicurezza.
The diffidence that is put into it
La diffidenza che ci si mette
because of this training is not good.
a causa di questa nostra formazione non va bene.
With confidence, “Yes it is so! It is so!
Fatelo con sicurezza: “Sì, è così! È così!
This is what it is.”
Le cose stanno così”.
Like first when I went to India, Raul Bai,
Come quando all’inizio andai in India, Raulbai,
you know such an elderly lady, an Indian lady
- conoscete questa signora anziana, una signora indiana;
they feel little shy about everything.
loro sono un po’ timide per tutto -
She’s the one with full hand up in the air.
ma lei stava con le braccia spalancate e rivolte verso il cielo
She was shouting, “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
e gridava: “Bolo Mataji Nirmala Devi!”.
and Modi looked at her, he couldn’t raise his hand, you see.
E Modi la guardava, lui non riusciva ad alzare le sue mani, vedete.
He was a little shy.
Sapete, era un po’ timido.
But she went thrice and then she lifted his hand and said,
Ma lei gli si avvicinò e gli sollevò la mano dicendo:
“What’s the matter with you, such a tall man?
“Che hai, tu che sei così alto?
Why God has given you height for what?
Perché Dio ti ha dato l’altezza, per cosa?
To raise your hands only.”
Soltanto per alzare le mani!”.
And poor fellow he had to raise his hand.
E il poveretto dovette alzare la mano.
So that’s what it is.
Quindi è così.
Have boldness,
Abbiate audacia,
have complete confidence in your self,
completa fiducia in voi stessi,
that you are realized souls,
nel fatto che siete anime realizzate,
that you are prophets.
che siete profeti.
Not to be upset or worried about things
Non c’è da essere turbati o preoccupati delle cose,
but you are prophets now.
adesso siete profeti.
Assumption!
Assunzione!
In Sanskrit is said viraj.
In sanscrito si dice Viraj;
That is the energy is permeated -
significa che l’energia permea tutto.
viraj: means enjoy that energy within you.
Viraj significa gioire dell’energia dentro di voi.
Viraj, “Ra” is energy;
Viraj. Ra è l’energia;
“Viraj” means you enjoy that energy of that throne,
viraj significa che voi gioite dell’energia di quel trono,
assume it.
fatevene carico.
You are the kings now, behave in that manner.
Ora voi siete dei re, comportatevi di conseguenza.
It is not arrogance at all.
Non si tratta assolutamente di arroganza.
A person who is a king is never arrogant,
Chi è un re non è mai arrogante,
if he’s a real king.
se è un vero re.
You see if they are borrowed kings then it’s different.
Vedete, se sono re presi in prestito allora è diverso.
But if they are real kings they can never be arrogant.
Ma se sono veri re, non possono essere mai arroganti.
So with that special type of royal behavior
Così, con questo speciale comportamento regale,
you will attract people.
attrarrete le persone.
It’s not putting up show, is you are!
Non è mettere su uno spettacolo, voi lo siete!
On the contrary this is the reservation you are having,
Al contrario avete queste riserve.
for what?
Ma perché?
You need not dress up like beggars or like dandies,
Non occorre che vi vestiate da mendicanti o come figurini,
but your dress should be such that you are a king,
però i vostri vestiti dovrebbero essere tali da mostrare che siete un re,
not bothered.
superiore a tutte queste cose.
And you’ll be amazed it will work out.
E sarete sorpresi di come funzionerà.
You are the people who have the greatest of My time
Voi siete le persone cui dedico la maggior parte del mio tempo
and company
e la mia compagnia,
and also I know your language.
e inoltre conosco la vostra lingua.
I have given more speeches in English than in Mine own,
Ho tenuto più conferenze in inglese che nella mia
My own mother tongue or in Hindi. Can you believe it?
madrelingua o in hindi. Riuscite a crederci?
And so many Indians now,
E ora così tanti indiani,
who did not much care for English after independence,
i quali dopo l’indipendenza non si sono più interessati molto all’inglese,
are trying to learn English now
stanno cercando di imparare l’inglese
and they are afraid that one day
e temono che un giorno
English may replace Sanskrit,
l’inglese possa sostituire il sanscrito,
the way Mother knows English.
per il modo in cui Madre conosce l’inglese.
So, I have to make a very, very simple request to you,
Pertanto ho una richiesta molto, molto semplice per voi:
that assume, assume your powers.
assumete, assumete i vostri poteri.
Assume.
Assumeteli.
You are no more slaves.
Non siete più schiavi.
You are realized souls now.
Adesso siete anime realizzate.
With this personality
Con questa personalità
you will really enhance the beauty of Sahaja Yoga.
valorizzerete veramente la bellezza di Sahaja Yoga.
Unless and until there are flowers on the tree,
Se non ci sono fiori su un albero,
the tree has no meaning
l’albero non ha significato.
and the flowers have to be up!
E i fiori debbono essere visibili!
They don’t hide,
Non si nascondono,
have you ever seen any flower hiding itself?
avete mai visto dei fiori che si nascondono?
They cover the whole of the body of the trees and fragrant,
Essi ricoprono tutto il corpo dell’albero e profumano,
assuming their own powers.
assumendo il loro potere.
And the fragrance springs.
E la fragranza si diffonde.
Everybody knows the flowers are up,
Tutti sanno che i fiori sono sbocciati,
all the bees are round there.
tutte le api sono intorno ad essi.
That’s how you have to be.
È questo che dovete fare:
Assume your powers - inside, outside, both.
assumere i vostri poteri, sia interiormente che esteriormente.
Not only inside, outside and in side.
Non solo all’interno, ma anche all’esterno.
And they’ll be amazed at your confidence,
E gli altri si meraviglieranno della vostra sicurezza,
at your compassion,
della vostra compassione,
at your capacities and the greatest of all,
delle vostre capacità e soprattutto
the complete vidya,
della completa Vidya,
the complete knowledge of Sahaja Yoga,
della completa conoscenza di Sahaja Yoga,
the complete knowledge of Kundalini,
della completa conoscenza della Kundalini,
the complete the complete knowledge of Divine which you have.
della completa conoscenza del Divino che avete.
All right?
Va bene?
Now Gavin, whichever way you want,
Ora Gavin, in qualsiasi modo vuoi,
you can do the puja.
puoi celebrare il Puja.
Gavin, come along …
Vieni, Gavin.
You should have names and things. And Marcus.
Dovresti avere i nomi ed il resto. Anche Marcus.
Ganesh Puja, Mother?
Ganesha Puja, Madre?
Ganesha has come!
Ganesha è arrivato!
So you also know Sanskrit ….
Allora sai anche il sanscrito…
Both are learning Sanskrit.
tutti e due stanno imparando il sanscrito.
Yogi: Should all those who haven’t done
Si dovrebbero chiamare prima tutti quelli che non hanno
Your puja before be called up?
mai fatto prima il Suo puja?
All right, but not absolutely new people.
Va bene, ma non i più nuovi.
Not absolutely new, but those …
Non le persone più nuove, ma quelle…
If they want to do it, it’s all right.
Vieni. Se vogliono farlo, va bene.
But you see, the problem is they’re absolutely new people.
Ma sai, il problema è che sono molto nuovi.
But in France is worked...
Però in Francia ha funzionato...
Yogi: Some people have come from outside
Alcuni vengono da fuori
and may not have had a puja.
e potrebbero non aver mai fatto un puja.
Outside from where?
Fuori da dove?
Yes, there’s a gentleman from Devon, Mother.
Sì, c’è un signore dal Devon, Madre.
Is there? Good, that’s nice. And also, you see, in France
È qui? Bene, va bene. Inoltre, sapete, anche in Francia
it really clicked there.
ha funzionato davvero.
We had the puja next day and we called those people
Il giorno successivo abbiamo celebrato il puja chiamando
who got realization. And they really clicked, you see,
chi aveva ricevuto la realizzazione. E in essi è scattato, vedi,
they were very sensible because they were seekers.
erano molto sensibili perché erano ricercatori.
They understood the meaning, and not only these Algerians ….
Hanno compreso il significato, e non solo gli algerini.
These Muslims, how good they were –
Questi musulmani erano bravissimi,
absolutely top-class.
assolutamente di livello elevato.
Top-class people, you know.
Persone di livello superiore,
What’s his name, that lawyer?
sai. Come si chiama quell’avvocato?
Aychala. He’s a wonderful man, isn’t it?
Aychala. È un uomo magnifico, non è vero?
His wife … And he said, “This is the Resurrection Time;
Sua moglie… E lui ha detto: “Questo è il Tempo della Resurrezione;
what is there to question?”
che c’è da discutere?”.
And he’s a lawyer, and his wife also?
È un avvocato, ed anche sua moglie.
I tell you, he brought fourteen people by plane. Yes, he did.
Ti dico, ha portato in aereo quattordici persone. L’ha fatto davvero.
All right.
Bene.
So if the new people do not form any barrier,
Se le persone nuove non si creeranno barriere,
it’s all right. They can come and wash My feet.
va bene, possono venire a lavarmi i piedi.
It helps always.
Aiuta sempre.
But if you have barriers, don’t do it.
Ma se avete delle barriere, non fatelo.
Just don’t do it. You see, it doesn’t help Me,
Non fatelo. Sapete, questo non aiuta me,
it helps you. Some people think that by washing My feet,
ma voi. Alcuni pensano che, lavando i miei piedi,
I can save one washing or whatever it is!
io posso risparmiarmi un lavaggio!
So it’s a privilege, and if you have to do it,
È un privilegio, e se volete farlo,
you should do it – is good for you,
dovreste farlo. Vi fa bene,
you’ll immediately settle down into your realization.
vi stabilizzerete subito nella vostra realizzazione.
So those who are new people can come.
Le persone nuove possono dunque venire.
And you have to wash My feet first of all.
E per prima cosa dovete lavare i miei piedi.
He understands so much, I tell you!
Lui capisce benissimo, vi assicuro!
My grandchildren, they are –
I miei nipoti capiscono
they understand the protocol so much.
benissimo il protocollo.
He took off My socks and put on top of the head of – his top!
Lui mi ha tolto i calzini e se li è messi in testa!
They understand so much, it’s …
Capiscono benissimo.
Nick was telling Me that we have to learn
Nick mi diceva che dovremmo imparare molti
from children so many protocols.
aspetti del protocollo dai bambini.
He took it out for Me today, she said,
Lui lo ha tirato fuori oggi per me, ha detto,
for puja evening, and I think I’ll leave it to use.
per la sera del puja; e penso che lo lascerò a voi.
So, those people who are new, please come.
Le persone nuove dunque per favore vengano.
They should do the puja.
Dovrebbero fare il puja.
They have the privilege,
Ne hanno il privilegio,
not the one who … Who has come from Devon?
non… Chi è venuto da Devon?
Great! Come along. Come along, come along. Good.
Benissimo! Vieni, vieni, vieni avanti. Bene.
As from Brighton who are the people
Anche da Brighton, chi dovrebbe venire
who should come and wash My feet,
a lavarmi i piedi?
because that’s the best way to settle you down
Infatti è il miglior modo per stabilizzarvi
into your realization.
nella vostra realizzazione.
He is to be the first?
Lui deve essere il primo?
They understand the privileges. Very good.
Capiscono il privilegio. Ottimo.
I think Paul, I think you should wash My feet,
Paul, penso che tu dovresti lavare i miei piedi,
better wash My feet. Good. Aha, that’s good.
è meglio che li lavi. Bene. Ah, va bene.
Better take a mantra.
È meglio recitare un mantra.
By the way, whom did I give that thing
A proposito, a chi ho dato quell’oggetto
I had brought for you that … day?
in argento che avevo portato per voi quel giorno
To wash My feet? Whom did I donate it?
per lavare i miei piedi? A chi l’ho regalato?
Did I give it to you people?
L’ho dato a voi?
The big thing. No, no, recently.
Quell’oggetto grande. No, no, di recente.
Ask Marcus. Marcus, we had that silver thing, big thing?
Chiedete a Marcus. Marcus, avevamo quel recipiente in argento
Big thing like this?
grande, di questa grandezza?
No, no, not that.
Quale? No, no, non quello.
It was from England only.
Veniva dall’Inghilterra.
I think the Lane. Must be there.
Credo sia a Nightingale Lane. Deve essere là.
Yogi: You gave me one at Your house, Mother,
Me ne ha dato uno a casa Sua, Madre,
to give to Nightingale Lane.
da portare a Nightingale Lane.
Did I? Where is it? You must bring that.
Sì? E dov’è? ? Devi portarlo.
You see, that’s a very good one.
Sai, quello va benissimo.
It’s surprising that, that I had it with Me,
È sorprendente che lo avessi con me,
this was from England, and I brought it back for you.
arrivava dall’Inghilterra, e l’ho portato indietro per voi.
Made in England, can you imagine? In Sheffield!
Fatto in Inghilterra, ci pensate? A Sheffield!
So I brought it back to you, that you can use it.
Allora ve l’ho riportato indietro, così potete usarlo.
So next time you bring that, because stainless steel is
La prossima volta portalo, perché l’acciaio inossidabile
not so good as that thing is, you see?
non va altrettanto bene, capito? Va bene, non ha importanza.
So now, you will say the mantras, no?
Ora reciterai i mantra, no?
With Shri Ganesha’s, first of all.
Prima di tutto quelli di Shri Ganesha.
Have you got that?
Ce l’hai?
… So how will you do it on My feet?
Un po’ lo verserete sui miei piedi.
On My feet you use the ghee with this.
Sui miei piedi versa il ghee con questo.
Little bit of this coconut should be saved for after this ….
Un po’ di questo cocco dovrebbe essere conservato per dopo...
All right. Hundred-and-eight names.
Bene. Centootto nomi.
But he has got translation, necessary too – oh, that one.
Ma lui ha la traduzione, è ottimo. Quella.
Let him read his translation of,
Lasciate che lui legga la sua traduzione,
because this is for the new people.
per le persone nuove.
This is the Shri Ganesha
Questo è lo Shri Ganesha
who incarnated as our Lord Jesus Christ,
che si è incarnato come nostro Signore Gesù Cristo,
and this was written fourteen thousand years back.
e questo testo fu scritto quattordicimila anni fa.
It’s been translated, so you can see now
È stato tradotto, così adesso potete vedere
how His coming was already there,
come il Suo avvento fosse già profetizzato lì,
and how the things that are written in here
e come ciò che è scritto lì
show the complete picture of Christ – which He is,
descriva perfettamente Cristo così com’è,
which people do not know, you see.
cosa che la gente non conosce.
They talk of Christ, Christ, Christ – what Christ is?
Parlano di Cristo, Cristo, Cristo: chi è Cristo?
Let’s see.
Vediamo.
Now, Gavin, can you stand up and read it?
Gavin, ora, puoi alzarti a leggerlo?
No, no, that’s all right, forward it, just forward it.
No, no, va bene, passalo, passalo.
Now, who will – why don’t you ask somebody to read,
Chi lo farà? Perché non chiedi a qualcuno di leggerlo,
because we have to come ….
infatti dobbiamo arrivare…
Jeremy? Read it, loudly.
Jeremy? Leggilo ad alta voce.
Let all the children to wash My feet.
Fate venire tutti i bambini a lavare i miei piedi.
Let the children do it first.
Lasciate che i bambini lo facciano per primi.
That’s better. Shona!
È meglio. Shona!
Let Olympia come in.
Fate venire Olympia.
Olympia, come here.
Olympia, vieni qui.
Come, come.
Vieni, vieni.
Who else is there?
Vieni. Chi altro c’è?
You’ll have to wash My feet. All right?
Tu dovrai lavare i miei piedi. Va bene?
Everybody has to wash My feet. Come along.
Tutti devono farlo. Vieni.
Now sit down there.
Ora siediti qui.
Everybody’s going to wash My feet. All right?
Tutti laveranno i miei piedi, va bene?
That’s it. Now come along. Get the water. Amit, sit down.
Così. Ora venite. Portate l’acqua. Amit, siediti.
Take out your shoes. Must take out shoes ….
Togliti le scarpe. Devi toglierti le scarpe.
Sit down, sit down …
Siediti, siediti.
Sit down, sit down. Sit down here, just like that.
Siediti, siediti. Siediti qui, così.
Please sit down. Now will you sit down! Sit down!
Per favore, siediti. Adesso vuoi sederti?
Sit down. Now put the water, come along.
Siediti, siediti. Ora versa l’acqua,
You put the water, just come along …
vieni. Versa l’acqua, vieni.
ow see everybody’s doing it. Come along.
Vedi, ora lo fanno tutti. Vieni.
Aha! Who will do it? Oh, oh, all right.
Ah! Chi lo farà? Oh, va bene.
Give him that hand.
Prendetegli la mano.
Where is that – Katie?
Dov’è Katie?
Just call her.
Chiamatela.
Right hand, right hand, you give the right hand.
Mano destra, mano destra, usa la mano destra.
No, no, no, don’t cry.
No, no, no, non piangere.
Don’t cry. Don’t cry. Where is Katie? Call Katie.
Non piangere. Dov’è Katie? Chiamate Katie.
Now wash it, wash it. Come along, come along.
Ora lavali, lavali, vieni, vieni.
Come along, come along. She can do it.
Vieni, vieni. Lei può farlo,
She can do it. She’s big now. She can do it. ….
può farlo. Ora è grande, può farlo.
It’s all right now, see, it’s cool breeze coming.
Ora va bene, senti, arriva la brezza fresca.
Good, good, good. Come along, Katie, come along.
Bene, bene, bene. Vieni, Katie, vieni.
Katie has come, see?
Katie è arrivata visto?
ow Katie has come. Come along, Katie.
Ora Katie è arrivata.
Come along, Katie, you do it.
Vieni, vieni Katie, fallo tu.
See, everybody’s doing it.
Vedi, tutti lo stanno facendo.
All the children are doing it. All right.
Tutti i bambini. Bene.
You see, this is what is the point,
Vedete, è questo il punto:
that when you get realization the spirit is awakened –
quando ricevete la realizzazione, lo Spirito -
that is Christ – and that you listen.
ossia Cristo - si risveglia e voi ascoltate.
“His presence in you”: with that you listen.
“La Sua presenza in voi”: è con quella che ascoltate,
Means with the spirit, you see, the point is.
ossia con lo Spirito, vedete, è questo il punto.
That’s what He said: the Comforter will come and
È questo che Lui ha detto: “Arriverà il Consolatore
He will, or She will, whatever it is,
e Lui - o Lei, comunque sia -
will make you comfort in such a way that you
vi darà conforto in modo tale
will reside forever in My Father –
che risiederete in Mio Padre
or would remember My Father forever.
per sempre, o ricorderete Mio Padre per sempre”.
That’s the spirit you remember.
È lo Spirito che ricordate.
That’s the spirit, you see? See now, hear this.
È lo Spirito, capite? Adesso ascoltatelo.
Can you imagine, he’s here!
Pensate, ed è qui!
You have never washed it ….
Tu non li hai mai lavati.
Grace, you rub with your hands in the water.
Magnifico, strofina con le mani nell’acqua.
Just rub it. Come along. Just rub it, in the water.
Strofina, vieni. Strofina nell’acqua.
Rub hard. You have to rub with your fingers.
Forte. Devi strofinare con le dita.
You see, My Feet are perfectly all right.
Vedi, i miei piedi stanno benissimo,
Nothing happens to Them.
non succede loro niente.
Rub as hard as you can.
Strofina più forte che puoi.
Yogi: The names of the Goddess, as Shri Lalita.
I nomi della Dea nella forma di Shri Lalita.
Loudly, now, you stand up.
Ora alzati e…
Would you do it?
tu l’hai fatto?
Good idea, because … Can you put it for him?
Buona idea, perché... puoi versarla per lui?
All right, just stand here …
Bene, stai lì in piedi.
Translation, otherwise these people won’t understand.
Leggi la traduzione, diversamente queste persone non capiranno.
Can you sit down, would be better.
Puoi sederti? Sarebbe meglio.
We can … Mother Earth … vibrations.
Con la Madre Terra che dà vibrazioni.
Very loudly now.
Ora parla a voce molto alta.
Can you put “sakshat”, that would be better …
Puoi aggiungere sakshat? Sarebbe meglio...
Not so much.
Non così lungo.
“Mataji Nirmala Devi” would be better ….
“Mataji Nirmala Devi” sarebbe meglio.
At the beginning you say.
Dillo all’inizio…
Once you’ve said it, it’s all right.
una volta che l’hai detto, va bene.
Now you’ll be sure of it, all right?
Ora ne sarai sicura, d’accordo?
May God bless you.
Dio ti benedica.
She’s sure of it. It’s better now.
Sicura. Ora va meglio.
These are all the secrets of ….
Questi sono tutti i miei segreti.
All right, but you don’t see that ….
Va bene, ma voi non li vedete.
All the horrifying things you have chosen there to read!
Avete scelto di leggere tutte le cose terrificanti!
Ra, Ra-dha: is to .… means the one, “Ra” is the energy …
Ra, Ra-dha: significa colei che… Ra è l’energia
which permeates, permeates.
che permea, che pervade.
Radha is … Ra is energy of Radha.
Radha è... Ra è l’energia di Radha.
Again horrifying things now!
Di nuovo cose terrificanti!
In the beginning they’d say all horrifying things
All’inizio dicevano tutte cose orribili
to settle you down, I think, that’s why ….
per tenervi tranquilli, penso ecco perché.
All right.
Bene.
All right, now go ahead.
Bene, ora continua.
Sugar-cane now!
Ora la canna da zucchero!
She’s the causal elements.
Lei è il causale degli elementi.
Causal elements, you see? Causal.
Il causale degli elementi, capite. Tanmatra è il causale.
Like the causal of the Mother Earth is fragrance.
Ad esempio, il causale della Madre Terra è la fragranza.
Fragrance is the causal of the Mother Earth.
La fragranza è il causale della Madre Terra.
You see, the emission of vibrations through the aura
Vedete, l’emissione di vibrazioni attraverso l’aura
engulfs all the other auras into it
avvolge in essa tutte le altre aree.
All the Mother Earth.
Tutta la Madre Terra.
That means …. She’s full moon of musk.
Mruganabhi... significa muschio.
She’s full moon of musk.
Lei è la luna piena di muschio.
They, you see, they have tried to put
Hanno cercato di adoperare
all poetic ideas to describe something.
tutti concetti poetici per descrivere le cose.
You see, the thing is, it’s a difference:
È una differenza:
it’s beauty and auspiciousness.
è bellezza e buon auspicio.
Auspiciousness is the face, you see,
Il buon auspicio è il volto,
that gives you shubha – shubha means “that brings good luck.”
sapete, esso vi dà shubha – shubha significa “che reca buon auspicio”.
The face you see brings you good luck.
Il volto, vedete, vi porta buona fortuna.
That is known as auspicious.
È noto per essere di buon auspicio.
Of course, I mean, modern people don’t believe
Certo, le persone moderne non credono
in such a face like that, that there could be a face.
in un volto del genere, non credono che possa esistere un volto simile.
But there can be a face which if you see,
Ma può esistere un viso che, a guardarlo,
then it brings you good luck. Auspicious.
vi porta buona fortuna, buon auspicio.
Yogi: Salutations to Her, the diamonds
Omaggio a Colei il cui naso è adorno di diamanti
of whose nose outshine even the stars.
che superano in splendore persino le stelle.
That’s why I don’t wear anything there!
È per questo che lì non metto niente!
It’s of the joy of beauty. So the Sahaja yogis enjoy
È la gioia della bellezza. Pertanto, i sahaja yogi gioiscono
the beauty of those flowers which She wears.
della bellezza dei fiori che Lei indossa.
Because of vibrations, it’s that.
È così grazie alle vibrazioni.
You see, it’s a simple thing is that anything
È semplice: qualsiasi cosa
You touch becomes vibrated,
Lei tocchi diventa vibrata,
and if you see that particular flower you are more happy,
e se vedete quel particolare fiore vi sentite più felici,
because it’s had vibrations.
perché ha ricevuto vibrazioni.
Vibration is the one which only gives this.
Sono soltanto le vibrazioni a dare questo.
Lotus of – the lotus of love. ….
Padma raga… Il loto, il loto dell’amore.
Which means, which comes out of the kapol.
Viene da kapol,
It is the description.
è questa la descrizione.
Kapol is this one, so this is the part they are describing.
Kapol è questo, questa è la parte che viene descritta.
See, padmaraag, padmaraag is the fragrance of the lotus.
Vedi, Padmaraag, padmaraag è la fragranza del loto.
Is the raag, means the energy of the lotus is coming out
Vedi, raag indica l’energia del loto che scaturisce
of Her forehead.
dalla Sua fronte.
No, from this, kapal and this is kapol.
No, da qui, kapal, kapol…
Kapol is – I’m sorry: this is kapal, this is kapol, cheeks.
Scusate: questa è kapal mentre queste sono kapol, le guance.
The energy that flows from the cheeks is the energy
L’energia che fluisce dalle guance è l’energia
of the raag, means, raag actually means love,
del raag, e raag significa in realtà amore,
compassion – of a lotus.
compassione, del loto.
Like the new leaves.
Come le foglie novelle.
Vidru is “new leaves,” you see. Like the new leaves.
Vidru significa foglie novelle, simile alle foglie novelle.
What is the translation?
Com’è la traduzione?
It’s a very big thing, but it’s very poetic,
È qualcosa di molto altisonante, è espresso in modo molto poetico,
it’s rather embarrassing.
piuttosto imbarazzante.
It’s rather embarrassing! All right.
È piuttosto imbarazzante! Va bene…
Blue. Like the blue leaves, you see, of that color.
Come le foglie novelle, sapete, di quel colore.
You see the color of the new leaves –
Vedete il colore delle foglie novelle
isn’t it pinkish-red, isn’t it?
è di un rosso rosato, no?
So Her lips are of that color,
Quindi le labbra di Lei sono di quel colore,
which will put shame to even those blue leaves,
che farà vergognare persino quelle foglie novelle,
newly-born leaves, you see, pink ones.
appena nate, di colore rosato.
Yes, but they are the controller of the Nirmala Vidya;
Sì, ma essi (i Suoi denti) sono i controllori di Shri Nirmala Vidya;
Shuddha Vidya – pure knowledge.
Shuddha Vidya, la pura conoscenza.
These are, teeth are the manifestation –
I denti sono la manifestazione,
they manifest pure knowledge.
manifestano la pura conoscenza.
It’s the primules of all the Vidyas. Primules.
Vidyankura: sono i germogli di ogni vidya.
Camphor is to be applied. And betel is to be eaten,
La canfora è qualcosa che si applica. Il betel invece si mangia,
– which I don’t eat, you see.
ma io non lo mangio.
Sanlap means “auspicious.” Alap is the report, report.
Sanlap: San significa di buon auspicio. Alap è il rapporto,
Report. So …. You see, to be very frank,
il rapporto. Poi, madhurya… Sapete, detto molto francamente,
it’s very embarrassing.
è molto imbarazzante.
You’d better read it. ….
È meglio che lo legga tu.
No, no, that’s what is written there:
No, no, c’è scritto proprio così:
like the music of veena, divine music of veena. Saraswati.
come la musica della vina, la musica divina della vina. Saraswati.
See, in a subtler form you must see all these things.
Sapete, dovete considerare tutte queste cose sotto un aspetto più sottile.
You don’t see that, all the strains, you see.
Voi non vedete tutti questi fili.
In a subtler form, diamonds are the things which radiate –
Da un punto di vista più sottile, i diamanti sono l’elemento che irradia.
they radiate, you see.
Essi irradiano.
So when they say the diamonds around the neck,
Così, quando si parla di diamanti attorno al collo,
it’s not question of wearing it outside;
non si tratta di indossarli esteriormente;
it’s a question of radiating that love.
il punto è l’irradiamento di questo amore attraverso
So the necklace, necklace is useful.
la collana. La collana è utile,
But now, you are My diamonds in My necklace,
ma ora siete voi i diamanti della mia collana;
so why should I wear any diamonds anymore?
quindi perché adesso dovrei indossare i diamanti?
Cosmic, that’s it.
Sì, a livello cosmico.
You see, when She didn’t have Her own diamonds,
Sapete, quando Lei non aveva i propri gioielli,
and the one that She did have, She used to wear
quelli che aveva creato, allora bene,
those diamonds, all right.
indossava quei diamanti.
But now you have living diamonds, so what’s the need?
Ma quando si hanno diamanti viventi, a cosa servirebbero?
They were used to radiate Her power.
Questi ultimi venivano utilizzati per irradiare il Suo potere.
Now you don’t need anything;
Ora non occorre niente,
you are the ones who are going to radiate the powers.
siete voi quelli che irradieranno i poteri. Giusto?
Yogi: We are the ornaments of Mataji, that’s what we should
Noi siamo i gioielli di Mataji, è questo che dovremmo
understand and we should try to keep ourselves clean
capire e cercare di mantenerci puliti
that we radiant maximum...
per irradiare meglio luce e bellezza.
Yogi: Self cleaning jewels.
Gioielli “auto-pulenti!”.
That’s it.
È così.
All built-in!
Tutto innato!
I think we’d better not translate it, better not.
Penso sia meglio non tradurre questo, meglio di no.
It is more about the breast of the Mother.
Riguarda maggiormente il seno della Madre,
Because the children are worried about the breast,
perché i bambini si preoccupano del seno,
so it’s described here, so it’s better not.
è per questo che c’è questa descrizione. Quindi meglio di no.
No, no, no, better not.
No, no, no, meglio di no.
You see, this is written by, for people like Markandeya,
Vedete, questo è stato scritto per persone come Markandeya,
and they described Mother in and out.
le quali hanno descritto la Madre sotto ogni aspetto.
I don’t know how they found the Mother like that, you see,
Non so come abbiano fatto a scoprire la Madre in quel modo, sapete.
because they are children.
È perché sono bambini, vedete
You see, so they were the children.
erano simili a bambini.
So the children know everything about the Mother in and out,
Ed i bambini conoscono la Madre completamente,
see, so described the whole birth.
e per questo hanno descritto l’intera nascita.
There are three folds.
Vi sono tre pieghe.
The Mother is ...three folds.
La Madre ha tre pieghe.
That’s why it’s called as...
Per questo è chiamata...
Very embarrassing!
Molto imbarazzante!
Kamesha is...He’s the God of all the desires.
Kamesha è il Dio di tutti i desideri.
“Kama” is “desire.” That’s why He’s placed in the Heart.
Kama significa desiderio. Per questo Egli è situato nel cuore.
Too much of an arch. Can’t wear modern shoes! ....
Troppo arcuati (i piedi). Non posso portare le scarpe moderne!
They took a photograph – you were there –
Hanno scattato una fotografia - tu c’eri -
but one of the photographs where they just saw
no, no, una di quelle foto in cui hanno visto
the flames coming out of My feet …. Maha Shivratri.
le fiamme scaturire dei miei piedi. Al Mahashivaratri.
You see, all this is being said because by saying
Vedete, tutto questo viene detto perché, in tal modo,
these things you excite these powers,
voi risvegliate questi poteri:
you see – they feel happy, they get excited.
loro sono felici e si risvegliano.
And it is nothing special for Me because if it is Mine,
E per me non è niente di speciale perché, se mi appartiene,
it’s nothing special. It’s just there.
non è niente di speciale. Esiste semplicemente.
But one has to know that why you get Realization so fast,
Ma occorre capire perché ottenete la realizzazione così rapidamente:
because must be something special about Me.
accade perché deve esserci qualcosa di speciale in me.
Why you got Realization so quickly?
Perché avete ricevuto la realizzazione tanto velocemente?
I look like you, behave like you, everything is like you.
Ho il vostro stesso aspetto, mi comporto come voi, ogni cosa è come voi.
But there’s something very subtle with it,
Ma esiste qualcosa di molto sottile in questo,
which is very dynamic, and you must understand
e molto dinamico, e voi dovete comprendere
the cosmic nature of the Mother.
la natura cosmica della Madre.
That’s how it will explain how you all are getting
È così che si spiegherà perché ottenete tutti
Realization, how you are giving Realization to others.
la realizzazione, perché date la realizzazione agli altri.
That’s why all these description are being given by the seers,
È per questo che tutte queste descrizioni sono state date dai veggenti,
who are of a very high quality people, you see.
che sono persone di qualità molto elevata.
They are very subtler, but the subtler you grow,
Loro sono molto più sottili, ma voi, più sottili diventerete,
the more you understand My powers, and your own powers too.
più capirete i miei poteri ed anche i vostri.
But it’s such a mutual understanding, you see;
Ma è una comprensione talmente reciproca!
like the more you open your eyes,
È come quando, più aprite gli occhi,
the more you see the sunlight. In the same way it is.
più vedete la luce del sole. È uguale.
But there must be something about Me,
Ma deve esserci qualcosa in me
that you are getting Realization,
che vi fa ottenere la realizzazione,
and that something is this description.
e quel qualcosa è in questa descrizione.
Yogi: They say that the Goddess is so great
Si dice che la Dea sia tanto grandiosa
that even Lord Ganesha looks only at Her feet.
che persino il Signore Ganesha guarda soltanto i piedi di Lei.
He never looks up to see Her face.
Non alza mai lo sguardo per guardare il Suo volto.
But not Sahaja yogis, are all right. They are excused.
Ma non i sahaja yogi: per loro va bene, sono giustificati.
They are meant more than any other deities,
La loro importanza è superiore a quella di qualsiasi altra deità,
and they are treated like that.
e sono trattati così.
First with children, you see, the deities also are very,
Infatti, nei confronti dei bambini, sapete, anche le deità sono molto,
very good, very, very kind.
molto buone, molto, molto cortesi.
They know they are on the stage and they are
Sanno che ci sono loro sul palcoscenico e devono
to be looked after, and they are therefore My favorite ones.
prendersene cura, e che per questo sono i miei preferiti.
Yogi says there is another description that
Esiste un’altra descrizione secondo
the Goddess’s toenails do not need to be cut,
la quale le unghie dei piedi di Mataji non devono essere tagliate,
because they are clipped by the jewels
poiché grandi Deità toccano i piedi di Lei con le loro corone e il
of the deities’ crowns as they bow at Her feet.
movimento dei gioielli delle loro corone mantiene spuntate le Sue unghie.
It’s true, I seldom do that.
È vero, lo faccio raramente.
But sometimes I think I have to, because when you
Ma a volte penso di doverlo fare, perché quando venite voi
people come on My Feet –
ai miei piedi -
you are not Brahma, Vishnu, Maheshas –
voi non siete Brahma, Vishnu, Mahesha -
you should not get hurt.
non dovreste farvi male.
See, you don’t have any crowns!
Voi non avete la corona!
See, at the right time!
Vedete? Al momento giusto!
Brighton married ladies.
Le signore sposate di Brighton.
Yogi: Salutations to Her, whose Lord is within Her power.
Omaggio a Colei il cui Signore fa parte dei poteri di Lei.
Hm. Just imagine!
Pensate!
Yogi: The meaning of this is that one can only
Questo significa che
approach the Absolute through Mataji.
ci si può avvicinare all’Assoluto soltanto attraverso Mataji.
That’s Her power. You see, even the, even the control
Questo è il potere. Ma sapete, che anche il controllo
of the Shiva, Sadashiva, is in the hands
di Shiva, di Sadashiva, sia nelle mani della Madre,
of the Mother is not true, to that extent.
non è vero fino a quel punto.
Yogi: But you are His, the manifestation of His power.
Ma Lei è la manifestazione del potere di Lui.
It’s true; but you see, My love is,
È vero; ma vedete, il mio amore
compassion is quite a lot, much more.
e la mia compassione sono immensi, molto superiori.
I’m not wrathful.
Io non sono collerica.
But if you people misbehave too much, then He’s wrathful.
Ma se voi vi comportate troppo male,
I may not be able to control.
allora io potrei non essere in grado di controllare la Sua collera.
Then I have to witness the wrath of God.
A quel punto dovrò essere testimone della collera di Dio.
He’s compassion, He’s love, He’s innocence –
Egli è compassione, è amore, è innocenza,
everything is there, but He’s wrathful.
tutto, però è collerico.
So be careful what you want to do.
Quindi state attenti a ciò che volete fare.